# DolboNet_Telegram

Google Colab
* Beta 2 - https://colab.research.google.com/drive/1NbA8SbWY4gHatTavnMmQCK3vLdsUABef?usp=sharing

* Release - https://colab.research.google.com/drive/1S1KjRgT_v0TPeZJIXhb6hAt9znHYU0gE?usp=sharing

-------------------------------

Данный бот это переделаная версия бота [DolboNet](https://github.com/sergree/DolboNet) для Discord. Я переделал его под Телеграм, а именно под библиотеку aiogram. Бот на данный момент не поддерживаеться, но являеться работоспособным.

Для скачивания исходного кода, перейдите в раздел [releases](https://github.com/koval01/DolboNet_Telegram/releases)

Также при первом запуске нужно установить зависимости Python. Бот протестирован на Python 3.8.5.
Для установки зависимостей используйте файл requirementa.txt, который находиться в архиве с исходным кодом.
Пример для Linux.
```sh
python3.8 -m pip install -r requirements.txt
```
Чтобы узнать версию Python, введите - 
```sh
python -V
```
или
```sh
python3.8 -V
```
Команда зависит от версии Python которую вы установили.
Также если вы только что установили Python, перед началом нужно обновить pip
```sh
python3.8 -m pip install --upgrade pip
```
Если вы производите действие не от имени пользователя root, то в начале команд ставьте sudo, пример
```sh
sudo python3.8 -m pip -V
```
В операционной системе Windows немного проще, по стандарту после установки Python 3.8 и выше, стандартная команда - 
```sh
python
```
Короткий курс для новичков закончен.
После того как вы установили зависимости, перейдите в дирикторию core
```sh
cd core
```
И отредактируйте конфигурационный файл, для Linux я использую nano
```sh
sudo nano config.py
```
По изминений, нажмите Ctrl + X и Enter
В Windows для редактирования лучше использовать стандарные методы.
После того как вы настроили бота, можно его запускать.
```sh
sudo python3.8 main_client.py
```
Начнеться запуск TensorFlow и загрузка модели, далее предворительная подготовка. После чего запуститься уже сам бот.
Готово! Надеюсь у вас все получилось, после всех этих действий вы можете общаться со своим ботом, он поддерживает как приватный чат так и групы. 
